---
title: 每日记录
date: 2025-10-15 17:45:30
categories:
  - daily
  - 每日记录
tags:
  - 生活
  - 日常
---
这里记录我的每一天🎭，如果每天都能想起来的话。
记录的内容为流水账📰与心流📖的不可观测态————如果你想观察的话，那他就是流水账，反之亦然。

<!-- more -->

<h4 id="20251027" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/27 周一</h4>
又是weekly report去了研究室。
因为上周一直在摸鱼，研究根本没有什么进展，所以在去学校的路上还想了好一阵子能报告点什么。最后还是使用模糊的语言糊弄过去了。
所谓模糊的语言，也是向研究室的前辈们学的，无非就是：
{% note quote::进行了文献调查%}
{% note quote::对模型进行了debug%}
{% note quote::整理了代码%}
这种，似是而非的话术。我看了一个报告，也算进行了文献调查；看了看代码，也叫整理了代码。看上去非常唬人，实际上根本不能细致推敲。
还好老师也不细问大家都干了什么，所以皆大欢喜。

{% psw 这部分内容在以后把网站发给hr之前可得删掉%}

[今日学术记录](/categories/research/日常/研究日常/#20251027)

本质上上一周要专门记录的内容比较少，为了避免过于流水账，{% emp 就只在这一条下面挑重点来写了。%}

周二因为淘宝双十一活动开始了，激情下单了很多桌游，坐等集运。等集运到了会po
周三和周四和朋友联机了银河破裂者 {% link 银河破裂者::https://store.steampowered.com/app/780310/The_Riftbreaker/?l=schinese%}。最开始以为是RTS，但玩了半天发现没有造兵元素。与其说是RTS不如说是基地建设+第三人称打怪爽游。不过游戏还是不错的
周日学习复现了一下MNIST手写数字识别的机器学习项目。

<h4 id="20251020" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/20 周一</h4>

今天weekly report 去了研究室。

[今日学术记录](/categories/research/日常/研究日常/#20251020)

有一个很搞笑的好消息。为了继续我的研究，本来有A、B两个活，学长帮我干了A说接下来想然我干B。然后老师发邮件过来让我干A，学长一看就把他做好的A发过去了。老师大喜过望说太好了那你等一会我给你把B整完。
合着两个都不需要我做哈哈哈。

<h4 id="20251019" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/19 周日</h4>

今天去大阪天下茶屋玩了线下血染钟楼。
应该是我第二回正式玩血染，第一回是和老瘸在沈阳的桌游店里玩的。
当时还觉得这个游戏云里雾里，后面才知道这个游戏的乐趣。
在我看来血染的乐趣在于1：参与感；2：不确定性。参与感指每一个人都有技能能干自己的事情，不至于像狼人杀的平民一样束手无策只能靠瞎猜。而不确定性代表这个游戏的逻辑是基本上不会闭环的，意味着大概率出现两个截然相反而又互相不能证伪的逻辑。这就给了游戏以及玩家很大的发挥空间，玩家比起死盘逻辑更需要“证明给别人看自己是对的”。我很喜欢这种，至少他赋予了每一位玩家可操作的空间。

<h4 id="20251018" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/18 周六</h4>

今天女朋友给我买了最新的苹果手表作为生日礼物！其实很多事情没必要拿来炫耀😅就好像我女朋友2025年10月18日给我买了Apple Watch S11，女朋友给我买了Apple Watch S11这件事没必要天天提，因为我知道2025年10月18日女朋友给买Apple Watch S11的人多的是，天天提2025年10月18日女朋友给我买就显得好像只有我知道我2025年10月18日拥有了Apple Watch S11一样，现在你也知道2025年10月18日我女朋友给买了Apple Watch S11，我女朋友在2025年10月18日给我买了Apple Watch S11就买了呗，就这样吧，反正我女朋友在2025年10月18日给我买了Apple Watch S11。

作为圣诞礼物，给小鸡买了迪奥的圣诞眼影礼盒，她看起来很开心。就很好。

<h4 id="20251017" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/17 周五</h4>

今天个别zemi，早上九点半开始。

每次个别zemi就需要我去做一个抉择：

* 7:30出发，换乘2次bus,9:06到——这个选择就是早起+公交站票+提前到。
* 8:30出发，做学校bus,不换乘，9：25-35到——这个是睡觉+舒服+有可能迟到。

那聪明的人已经猜到我会选什么了，只是正常人类都会选的😁

~~不过今天迟到了五分钟。~~
意外的是个别zemi的发表很顺利。老板好像挺满意我的进展。这就好。

[今日学术记录](/categories/research/日常/研究日常/#20251017)

<h4 id="20251016" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/16 周四</h4>

今天还是研究室，研究又出现了进展，令人欣喜。

研究就像是淘金和掏粪的合体。你永远不知道下一秒是暴富还是给你拉个大的。

一直做个别zemi的资料做到十二点，无话。

[今日学术记录](/categories/research/日常/研究日常/#20251016)

<h4 id="20251015" style="text-align:center; font-weight:bold;">2025/10/15 周三</h4>

今天全体组会，加上周五有个别组会，无论如何都得去研究室了。

上周因为财团旅游而小小逃课了一下，很爽，但是终究今天和明天还得给逃的课买单。不做研究没成果的话，组会就得挨说。

幸好今天研究终于取得了一些进展。不过因为模型还没跑完，能不能成功还是未知。

已经四个小时了，等不下去了，回家。周五个别zemi，明天还得来做资料。

补：晚上买了**作战室**的预售，1450，出血。

[今日学术记录](/categories/research/日常/研究日常/#20251015)
